《西遊記》暗中保護唐僧的有39位，暗中保護孫悟空的又有多少位？ https://tw.aboluowang.com/2023/0830/1947294.html

在西天取經過程中，上級除了安排六丁六甲等三十九位神仙暗中保護唐僧之外，還特地安排了觀音菩薩、如來佛祖、玉皇大帝、太上老君、四海龍王五位（組）實力更強的仙佛暗中幫助孫悟空，
在他需要的時候隨時給予必要的幫助，以確保西天取經項目的順利實施。由此可見，西天取經表面上是一匹馬加上唐僧師徒，實際上在他們背後，至少有幾十位仙佛暗中護佑。

我們都知道，在小說《西遊記》中，唐僧收有三位徒弟，即孫悟空、豬八戒和沙僧。這三位徒弟的重要職責就是保護唐僧順利抵達靈山取到真經。
除此之外，為了確保萬無一失，觀音菩薩還特地安排了一個由三十九位神仙組成的小團隊暗中保護唐僧。

對此，原著第十五回有非常詳細的描寫：我等是觀音菩薩差來的一路神祇，特來暗中保取經者……眾神道：「我等是六丁六甲、五方揭諦、四值功曹、一十八位護教伽藍，各各輪流值日聽候。」

六丁六甲即十二位掌管天干地支的神祇，分別是丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑以及甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，據傳他們是真武大帝的部將；
五方揭諦是佛教的五位守護神，包括金頭揭諦、銀頭揭諦、波羅揭諦、羅僧揭諦、摩訶揭諦；四值功曹指的是值年功曹李丙、值月功曹黃承乙、值日功曹周登、值時功曹劉洪，是天庭負責值班的四位神仙，屬於道教體系；
一十八位護教伽藍是十八位佛寺的守護神，包括美音、梵音、天鼓、嘆妙、廣目、佛奴等。

可以看出，暗中守護唐僧的這三十九位神仙可以分為兩派，一派是佛教守護神，包括五方揭諦和一十八位護教伽藍；另一派是道教守護神，包括六丁六甲和四值功曹。
不過，儘管他們人數眾多，但法力卻比較一般，只能幹些報信、送飯的差事，至於降妖除魔，還得倚仗孫悟空。

可孫悟空的力量畢竟也是有限的，不可能應付的了遇到的所有妖怪，這樣就需要安排一些更厲害的神仙暗中相助孫悟空，才能確保取經任務的順利完成。
那麼，這些暗中幫助孫悟空的神仙都有哪些呢？接下來我們來盤點一下。


第一，觀音菩薩

觀音菩薩是西天取經項目的策劃者之一，主要負責取經路線的勘查、取經團隊的組建、磨難的設置等。在孫悟空加入取經團隊不久，觀音菩薩就曾許諾暗中保護他。
原著第十五回，觀音收伏白龍馬後，孫悟空對取經產生了畏難情緒，打算退出取經隊伍，於是觀音菩薩說道：
假若到了那傷身苦磨之處，我許你叫天天應，叫地地靈。十分再到那南脫之際，我也親來救你。

有了觀音這番承諾，孫悟空才答應繼續保唐僧西去。此後，觀音也並沒有食言，曾多次幫助孫悟空脫難，如收伏黑熊精、鯉魚精、賽太歲、紅孩兒等等；
在滅法國，觀音還和善財童子下凡為孫悟空報信，這些都是她暗中保護孫悟空的表現。



第二，如來佛祖

如來佛祖作為西天取經項目的總導演、總策劃，也給孫悟空提供了不少幫助。早在取經開始之前，孫悟空被壓五行山時，如來就差五方揭諦和一名土地暗中保護孫悟空；
在金兜山孫悟空遇到青牛精時，如來不僅派出援兵，還暗示了妖怪的主人，幫助孫悟空順利脫困；特別是在真假美猴王故事中，如來還許諾給孫悟空留一個成佛的指標，原著寫道：

如來道：「你休亂想，切莫放刁。我教觀音送你去，不怕她不收。好生保護他去，那時功成歸極樂，汝亦坐蓮台。」

言外之意，孫悟空已經預定了一個佛的指標，成為靈山的後備幹部。那麼，如來佛祖自然會對其照顧有加，保證他的人身安全。



第三，太白金星

太白金星又名李長庚，他作為玉帝的手下，是第一個與孫悟空正面接觸的天神，也是孫悟空獲得仙籍、走上仕途的領路人。正是因為這個原因，孫悟空對太白金星非常尊重。
西天路上，太白金星也曾多次幫助孫悟空脫難。在黃風嶺時，太白金星曾變成一老者模樣指引孫悟空去小須彌山請靈吉菩薩降妖；獅駝嶺時，太白金星專程給孫悟空提前透露妖怪的信息，
並承諾只要孫悟空一句話，就有十萬天兵相助。此外，在車遲國、青龍山，都有太白金星的身影，可見他一直都在關注取經團隊的一舉一動，並在適當的時候給孫悟空提供幫助。
因此，太白金星也是暗中幫助孫悟空的神仙之一。



第四，玉皇大帝

玉皇大帝是《西遊記》神話體系中的最高尊神，統領三界，儒、釋、道三教皆受其統管。西天取經這種涉及佛、道兩教發展前途的大項目，自然也受到玉帝的特別關注。
而從整個取經過程來看，玉帝明顯是站在佛教這一邊：不僅對孫悟空過於寬容，而且還時常給他提供幫助。孫悟空對付金角大王、銀角大王時，玉帝派出哪吒借來皂雕旗助攻；
遇到青牛精時，玉帝同樣派出李靖父子幫忙；三調芭蕉扇、誤入小雷音、大戰犀牛精等故事中，玉帝都有向孫悟空提供幫助的記錄。
可以說，只要孫悟空一句話，玉帝幾乎都會滿足他的要求。正因為有玉帝在背後的支持，孫悟空的降妖之路才變得更順利。



第五，四海龍王

我們都知道，孫悟空陸上本事很強大，但在水裡的功夫很一般，可西遊路上難免會遇到水怪或者與水有關的磨難，這個時候就該四海龍王發揮作用了。
孫悟空最為之自豪的兵器——如意金箍棒，是從東海龍王那裡得來的；孫悟空第一次負氣脫離取經隊伍，也是東海龍王把他勸回去的；收伏紅孩兒時，四海龍王一齊出動助力；
收伏小鼉龍時，西海龍王給予了大力支持；到車遲國鬥法時，北海龍王幫助孫悟空收伏了羊力大仙。獅駝嶺時，也是北海龍王幫助孫悟空用冷氣護住唐僧師徒。
縱觀整部《西遊記》，四海龍王的身影幾乎貫穿了小說的始終，是除了觀音菩薩之外，為孫悟空提供幫助最多的神仙。



綜上所述，在西天取經過程中，上級除了安排六丁六甲等三十九位神仙暗中保護唐僧之外，還特地安排了觀音菩薩、如來佛祖、玉皇大帝、太上老君、四海龍王五位（組）實力更強的仙佛暗中幫助孫悟空，
在他需要的時候隨時給予必要的幫助，以確保西天取經項目的順利實施。由此可見，西天取經表面上是一匹馬加上唐僧師徒，實際上在他們背後，至少有幾十位仙佛暗中護佑。


