大家好，我是小溪，我是一个住在加拿大魁北克蒙特利尔十多年的老移民了。

大家也许知道啊，这里是法语区，也就是说在北美英语世界的这个汪洋大海中，这里是法式风情的一座孤岛。

我会围绕以下四个点展开聊聊：这个双语城市的基本情况；这里的各项成本；这个城市的特点；和我们邻居，以多伦多为代表的安省的对比。

先声明一下，不管我谈到教育或是房产之类的，我也不是移民顾问，也不是地产经纪，我可能无法给出你现在具体的法律法规或者是数字之类的。

但是我希望能给广大感兴趣的朋友提供一个参考，在你自己的移民规划中可以有多一个面向的考虑，这就足够啦。

 
一、城市的基本情况

刚才我也讲到，魁北克是这片英语土地上的法语独苗苗，这和他这么多年来可以说几近严苛的法语保护手段是有关系的。

依我周围的现状观察，大家一般移民魁北克主要有这么几种情况。

第一是一大批法国的留学生，他们有语言的优势，在他们在法国学习结束后，一大批来到了这里，他们移民是非常方便的。

第二是和其他省相比，这个省的移民条件相对简单，但前提是你会法语。这个吓倒了一大片人，也吸引了一大片人，他们觉得不就是个语言嘛，不会可以学。

第三种，就是看上了这里的语言人文环境专门选择来到这里的。

我自己呢，更像是第三类，“年少无知”时凭着一腔热情过来的。

其实这个城市是非常充满活力的，很大一部分程度也是因为它的语言的不同，冲突带来灵感，带来活力。

而且这里是加拿大最古老的城市，蒙特利尔号称是北美小巴黎，你想看个什么古老点的建筑、雕塑和艺术都主要是在这里。

同时这里的文化又是最发达的，文化发展它得有土壤，这里的艺术，甚至年轻人喜欢的夜生活等都是顶级的。



这个地方最本土的人相对保守。因为你想，他要去外面的世界但他语言不同，但是这份保守使得一些传统很好地保留了下来。

这些传统我指的是，比如说你看什么奥运会或是电影节上有加拿大人拿奖了，那个名字，我一看就是个法语名字。他们没有被繁华的时代拖着走，还是留住了自己的一些好的东西。

我自己呢，对于学法语倒没有那么排斥，不过法语确实很难。

不过呢，了解了这门语言，看世界的角度更开阔了，毕竟它也是世界排名前几的语言。

而且我的孩子在这里成长呢，她们天然就是三语中英法语言。语言嘛，小的时候学最轻松，如果功利点来说，他们将来长大的职业范围也是会更广的。



 

二、这里的各项生活成本

这里我们主要比几个主要城市，蒙特利尔算是加拿大第二大城市，前三还有多伦多以及温哥华。我在温哥华生活过一年，然后现在平时生活中会经常去多伦多出差。

温哥华比较久远了，简单说一下，就是生活成本不算高，但是房价太昂贵了。多伦多呢，确实它要繁华很多，但是房价也是一个逃不过去的问题。

蒙特利尔整体买房、租房水平都是比较低的，在蒙特利尔百万加币能买到不错的小豪宅了，但是多伦多可能一个condo（公寓）都买不到。

魁省的教育成本也是很低的，这和它主张的政策有关。

比如说幼儿园，魁省各种补贴下来，一般家庭可能一个月几百刀，多伦多安省听说都需要二三千。

上小学的日托费用也是这样。这边孩子是下午三点就放学，如果不能及时接，就需要放到学校，最晚可以到6点。

一个月安省的费用一个下来也得是上千刀，你考虑到如果家里有两个或三个孩子，是非常大的一笔开支。

我们这里，我两个女儿加起来一个月几百刀，压力不大。

我安省有的朋友就选择不送托管了，那孩子三点放学回家，但大人真的是啥也干不了，像我每天把孩子送了还是有较多的可支配的时间。



大学也是，给大家说一组数据，可能不是最近的，大家就看一个对比。

多伦多大学，它针对本地学生一年学费六七千，国际学生四万多。

而麦吉尔大学，是蒙特利尔最好的英语大学，本地学生一年两千多，外省学生七千多，国际学生不到三万。

这麦吉尔大学也是常年加拿大前三，也是有很多拿诺贝尔奖的学者在这儿，所以我家孩子用一年两千多上着最好的学校，它不香么。

 

三、城市的艺术和科技创新

这里的艺术是整个加拿大领先的，不仅有老的艺术，新的艺术形式和艺术家也在源源不断地涌现。

这里每年夏天的艺术节，给人感觉就是不计成本也要把这个氛围搞起来。

这里有一个叫1%计划的东西，指的是如果有一个新大楼要盖，那么必须以这个大楼成本的1%作为它周边的艺术成本，包括像雕塑这一类。

它一方面让这个城市的艺术氛围保持下去，另一方面也让很多艺术家有饭碗。

为什么我想着重说这个呢，是因为我觉得我们中国人其实是很缺美商教育的。什么是美，怎么欣赏美，我们缺乏这样的教育。

而在现在物质生活相对发达之后，我认为这对人生是个蛮重要的部分。

生活在这里，经常会有各种艺术展，也不贵，我会就当遛娃似的带着孩子们去看，让她们也有个潜移默化成长的过程。

另外，这座城市的创新能力也是杠杠的。

这得益于这座城市有三座厉害的大学，英语的有麦吉尔大学和康考迪亚大学，麦大的医学是全加拿大第一，还有它的生命科学，工程学，计算机，自然科学等都是很厉害的。

康考迪亚大学航空航天专业很厉害，因为我们有庞巴迪，这座城市整体的航空航天业就很厉害。

蒙特利尔大学是一所法语大学，也是世界排名前茅的，它的法学、理工科等都非常棒。

刚才提到了蒙特利尔有庞巴迪，还有辉瑞pfizer，就是那个生产疫苗的，它的加拿大总部也在蒙特利尔。还有蒙特利尔的游戏产业也很发达，ubisoft总部在这儿。

并且也可能是因为文化积淀的原因，这里的电影业也非常发达，我有认识一些从事电影业的华人朋友，这里的扶持还是很大力的。另外，蒙特利尔是加拿大最重要的人工智能中心。



 

四、蒙特利尔和邻居安省多伦多的对比

我想给大家一个更全面的观点，不能因为说我住在这里就只夸这里。

实话讲，不得不说，这几年很多朋友都从这里搬到多伦多去了。

刚才讲多伦多物价贵，但是它确实有它的好处，经济更活跃，工作机会更多，更适合想要打拼的年轻人。

反观魁省呢，为了保护自己的法语，当然了这是它们的根，如果不保护，早被周围的汪洋大海冲平了。

大家也可能听说过，有一段时间还闹过分裂。
它对法语的过度重视导致很多大企业无法达到其标准而不得不出走多伦多，几十年前蒙特利尔是加拿大第一大城市的，后来算是拱手让给了多伦多。

如果现在你到这两个地方旅行，多伦多是现代化大城市，有北京上海那范儿，房子更贵，高速更堵，人们生活节奏更快，如果容我说一句，可能也更稍稍冷漠。

而蒙特利尔呢，城市破，道路破，上世纪六七十年代办过世博会和奥运会，欠的钱据说几十年后才还清。

但是这里的城市感更紧凑，本地人描述叫有一种大城市的社区感，就是城市不大，但我们还是很有机会认识对方，亲密感较强，不那么冷漠。

我还是选择了留在这里，大家也可以放心，还有很多华人和我是一样的选择。没有十全十美的选择，只能在你分析了自己的情况和这座城市的利弊，做出最适合自己的选择。

我们出生的故土没有办法选择，但是移民的城市是可以选择的，这个重要的二次选择机会，希望我的分享可以带给大家更多的信息和参考，谢谢。

https://www.aboluowang.com/2023/1030/1972035.html
责任编辑： 刘诗雨 　来源：美移移民 
转载请注明作者、出处並保持完整。

本文网址：https://www.aboluowang.com/2023/1030/1972035.html
